## 登陆框测试

主要考虑web页面、TCP/IP通讯、Internet链接、防火墙和运行在web页面上的一些程序(例如，applet、javascript、应用程序插件）  
以及运行在服务器端的应用程序(例如，CGI脚本、数据库接口、日志程序、动态页面产生器，asp等)。


1. 快捷键的使用是否正常：

　　+ TAB 键的使用是否正确 
　　+ 上下左右键是否正确 
　　+ 界面如果支持 ESC键 看是否正常的工作 
　　+ ENTER 键的使用是否正确切换时是否正常。 

2. 布局美感

　　界面的布局是否符合人的审美的标准
　　具体因人而依

3. 表单测试： 

　　登陆框：
    输入合法的用户名和密码可以成功进入
　　输入合法的用户名和不合法密码不可以进入，并给出合理的提示
　　输入不合法的用户名和正确密码不可以进入，并给出合理的提示
　　输入不合法的用户名和不正确的密码不可以进入，并给出合理的提示
　　不合法的用户名有：不正确的用户名，，使用了字符大于用户名的限制
　  正常用户名不允许的特殊字符 空的用户名，系统（操作系统和应用系统）的保留字  符
　　不合法的密码有：空密码（除有特殊规定的），错误的密码，字符大于密码的限制
　　正常密码不允许的特殊字符，系统（操作系统和应用系统）的保留字符


    如果使用表单来进行在线注册，要确保提交按钮能正常工作，当注册完成后应返回注册成功的消息。如果使用表单收集配送信息，应确保程序能够正确处理这些数据，最后能让顾客能让客户收到包裹。要测试这些程序，需要验证服务器能正确保存这些数据，而且后台运行的程序能正确解释和使用这些信息。 
    当用户使用表单进行用户注册、登陆、信息提交等操作时，我们必须测试提交操作的完整性，以校验提交给服务器的信息的正确性。例如：用户填写的出生日期与职业是否恰当，填写的所属省份与所在城市是否匹配等。如果使用了默认值，还要检验默认值的正确性。如果表单只能接受指定的某些值，则也要进行测试。例如：只能接受某些字符，测试时可以跳过这些字符，看系统是否会报错。

4. 界面的链接：

　　链接是Web应用系统的一个主要特征，它是在页面之间切换和指导用户去一些不知道地址的页面的主要手段。  
    链接测试可分为三个方面。  
    首先，测试所有链接是否按指示的那样确实链接到了该链接的页面;  
    其次，测试所链接的页面是否存在;  
    最后，保证Web应用系统上没有孤立的页面，所谓孤立页面是指没有链接指向该页面，只有知道正确的URL地址才能访问。 

　　链接测试可以自动进行，现在已经有许多工具可以采用。链接测试必须在集成测试阶段完成，也就是说，在整个Web应用系统的所有页面开发完成之后进行链接测试。 

5. cookies测试  

    Cookies通常用来存储用户信息和用户在某应用系统的操作，当一个用户使用Cookies访问了某一个应用系统时，  
    Web服务器将发送关于用户的信息，把该信息以Cookies的形式存储在客户端计算机上，这可用来创建动态和自定义页面或者存储登陆等信息。
    
    如果Web应用系统使用了Cookies，就必须检查Cookies是否能正常工作。测试的内容可包括Cookies是否起作用，  
    是否按预定的时间进行保存，刷新对Cookies有什么影响等。如果在 cookies 中保存了注册信息，  
    请确认该 cookie能够正常工作而且已对这些信息已经加密。如果使用 cookie 来统计次数，需要验证次数累计正确。   

6. 数据库测试 

    在Web应用技术中，数据库起着重要的作用，数据库为Web应用系统的管理、运行、查询和实现用户对数据存储的请求等提供空间。
    在Web应用中，最常用的数据库类型是关系型数据库，可以使用SQL对信息进行处理。 

　　在使用了数据库的Web应用系统中，一般情况下，可能发生两种错误，分别是数据一致性错误和输出错误。
    数据一致性错误主要是由于用户提交的表单信息不正确而造成的，而输出错误主要是由于网络速度或程序设计问题等引起的，针对这两种情况，可分别进行测试。

7. 设计语言测试  

    Web设计语言版本的差异可以引起客户端或服务器端严重的问题，例如使用哪种版本的HTML等。 
    当在分布式环境中开发时，开发人员都不在一起，这个问题就显得尤为重要。  
    除了HTML的版本问题外，不同的脚本语言，例如Java、JavaScript、 ActiveX、VBScript或Perl等也要进行验证。 

8. 兼容测试  

   测试各种浏览器以及不同的版本  
   测试网页在javascript, cookie被禁用的情况下是否能正常工作

9. 其它

    输入框是否支持 复制和黏贴 和移动
    密码框显示的不要是具体的字符，要是一些密码的字符
　　验证用户名前有空格是否可以进入，一般情况可以。
　　验证用户名是否区分大小写。（有的软件是区分大小写的）
　　验证必填项为空，是否允许进入。
　　验证登录的次数是否有限制。从安全角度考虑，有些安全级别高的软件会考虑这方面的限制。


##另外的参考：

其实对于一个登陆框，如果要设计用例的话，感觉可以从以下几方面入手：
1. UI

   1>UI设计要美观，颜色搭配要适当
   2>按钮的颜色状态，有时候有些按钮在不满足其触发状态的时候，要设计成灰色，也就是不可选状态

2. 功能需求 

   1>主要考虑输入框内数据的限制，比如数字、字符、符号、一些组合输入、长度限制（如果没有长度限制的话，输入n多数据容易引起程序异常退出）
  2>正确的、人性化的提示
  
3. 性能需求

   主要考虑性能方面的需求，比如n个人同时输入，同时提交，会不会引起异常
   
4. 异常中断

   可以考虑一些断网、断电的情况
   
5. 快捷键

   比如是否支持复制、粘贴、剪贴等快捷键
   
6. 跳转到正确页面的时间是否可以接受；

7. 从后一页面返回到登陆页面原有数据是否保留（包括是否显示在页面上或者说没显示但是点登陆依然可以进入）；

8. 不同浏览器，不同操作系统的测试；

9. 安全性：

    1.cookie的安全性检查
    2.错误次数的控制(像工行的网银3次密码不对当天就进不去了...哼)
    3.密码的安全性，是否用*号隐蔽或者别的类似的隐蔽方式，并且考虑密码被盗去的可能性，比如在注册的时候我们就对其密码进行强中弱鉴定~并提示用户...
 
 
我来汇总+补充...嘿嘿~
功能测试：(这个肯定要先说的咯)
1.正确的用户名和密码登陆
2.错误的用户名错误的密码、正确的用户名错误的密码、错误的用户明错误的密码，弹出相应的提示信息
3.提示信息是否正确，比如我密码错了提示无此用户...那就瞎了~
4.页面跳转的测试，人家输错了直接关闭就不好了~或者人家输对了自动跳转到相应页面(是相应页面不是单纯的跳到主页呦~)
5.多用户同账号登陆的情况...嘿嘿~没多少人想到吧...至于是否允许，那要看需求了~
6.账号和密码位数的检查，强制输入超过规定长度的字符，比如利用复制粘贴等
7.就像51testing论坛~我以为登陆账号和昵称是两码事呢~结果在这里昵称只能用账号...
8.出现各种情况再次进行登陆，比如用户关闭网页，有的系统点x关闭浏览器和点击系统提供的登出是不一样地~再用户进行ie清理，看看会出现啥状况？3楼的竟然想到断电...用得着么？
9.cookie或者其他技术保留登陆信息的时间检查，别人家选择保留1个月，结果1周就没了...

界面测试：
1.账号和密码的字符检查，是否允许双字节？这就涉及到本地化测试了~
2.各控件的布局是否整齐，控件的大小是否合适，文字字体大小格式颜色是否美观等等...
3.提示信息是否友好美观，总不能带脏字吧...

性能测试：
1.无非就是响应时间，页面显示时间，资源的占用...要像迅雷那样页面显示半天，资源又占那么多~不说了~郁闷~

安全性：
1.cookie的安全性检查
2.错误次数的控制(像工行的网银3次密码不对当天就进不去了...哼)
3.密码的安全性，是否用*号隐蔽或者别的类似的隐蔽方式，并且考虑密码被盗去的可能性，比如在注册的时候我们就对其密码进行强中弱鉴定~并提示用户...
